# <center>Описание проектов</center>

## <center>1.PY_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Анализ текстов на примере «Войны и мира» Льва Николаевича Толстого.

## <center>2.ОПВД_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Cделать исчерпывающий анализ по факторам, способствующим развитию диабета.

## <center>3.МАД_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Написать код, который позволит ознакомиться с данными, сделать предобработку и построить модель машинного обучения. По данным нужно предсказать, на основе характеристик пациента, есть ли у этого конкретного человека заболевание сердца или нет.

## <center>4.ML_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Написать код для предсказания токсичности соединений с использованием данных о их химических свойствах.

## <center>5.DL_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Изучить статью о применении моделей машинного обучения для предсказания ССЗ, а также обучить собственную модель.

## <center>6.HM_project</center>

**<u>Задача:</u>**
Разработать модель, способную предсказывать наличие сердечно-сосудистых заболеваний.

## <center>7.MLMED_project</center>

**<u>Задача:</u>**
На основе предоставлоенного датасета о хронических заболеваниях почек, выполнить: 
1) Разведочный анализ данных (EDA)
2) Предобработку данных 
3) Построение моделей машинного обучения
4) Оценку моделей
5) Подбор гиперпараметров
6) Оценку важности признаков
7) Сформулировать выводы на основе полученных результатов и дать рекомендации по дальнейшим шагам в исследовании или практике

## <center>8.NLP_project_1</center>

**<u>Задачи:</u>**
1) Загрузить датасет и провести первичный анализ данных
2) Сентимент-анализ с использованием модели на основе BERT
3) Анализ негативных комментариев с оценкой после сентимент-анализа от 0 до 2 с помощью LDA
4) Генерация рекомендаций по улучшению работы больницы на основе полученных ранее негативных отзывов

## <center>8.NLP_project_2</center>

**<u>Задачи:</u>**
1) Провести базовый анализ текстов записей и их классов. При необходимости применить методы предобработки данных.
2) Выбрать и обучить не менее двух подходящих моделей для классификации текстов.
3) Оценить точность классификации и предложить рекомендации по улучшению модели и её применению в медицинской практике.

## <center>9.Хакатон DSMED x MFTIBIO</center>

**<u>Задача:</u>**
Разработать сервис, который на основе данных общего анализа крови проводит диагностику и выдает рекомендацию обратится к определенному врачу (или нет) с указанием срочности.